Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 36]
[Episode 36]
This is all because of you,
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo,
Mother!
Inay!
I know
alam ko
you let Xia Jingshi go
hinayaan mo si Xia Jingshi
because you were afraid I'd kill him.
dahil natakot kang mapatay ko siya.
But I'll say it again—
Pero sasabihin ko ulit—
he may look like a beaten dog,
maaaring mukha siyang binugbog na aso,
but he's actually a wolf cub!
pero isa siyang wolf cub!
Sooner or later, he will bite!
Maya-maya, kakagatin siya!
You're the one who's been deceived,
Ikaw ang niloko,
Mother!
Inay!
Emperor, you are the ruler of this nation.
Emperador, ikaw ang pinuno ng bansang ito.
If you want to strip him of his military power,
Kung gusto mong alisin sa kanya ang kanyang kapangyarihang militar,
I won't stand in your way.
Hindi ako hahadlang sa daan mo.
But you must wait until after the Qianqiu Festival.
Ngunit kailangan mong maghintay hanggang matapos ang Qianqiu Festival.
Every year during the festival,
Taun-taon sa panahon ng pagdiriwang,
those old generals
yung mga matandang heneral
come to the capital, as tradition dictates.
pumunta sa kabisera, gaya ng idinidikta ng tradisyon.
I will personally appease them.
Ako mismo ang magpapatahimik sa kanila.
After the festival,
Pagkatapos ng pista,
whatever you wish to do,
kahit anong gusto mong gawin,
I will not interfere.
hindi ako makikialam.
Do you mean it?
Sinadya mo ba?
I do.
ginagawa ko.
Then it's a deal.
Pagkatapos ito ay isang pakikitungo.
[Serene Abode]
[Serene Abode]
Your Highness,
Kamahalan,
our troops
ating tropa
have departed Pingling City
umalis na ng Pingling City
and are heading to the capital.
at patungo sa kabisera.
Send word to them—
Magpadala ng salita sa kanila—
they must move in secrecy.
dapat silang lumipat nang palihim.
Anyone who discovers them along the way
Sinumang makatuklas sa kanila sa daan
must be silenced.
dapat patahimikin.
Yes!
Oo!
Your Majesty,
kamahalan,
the Ministry of Rites has received a letter
nakatanggap ng liham ang Ministry of Rites
from Susha.
galing kay Susha.
It's addressed to
Ito ay naka-address sa
Princess Xiyang of Susha.
Prinsesa Xiyang ng Susha.
Let me see it.
Tingnan ko.
[To Feng Xiyang]
[Kay Feng Xiyang]
Your Highness,
Kamahalan,
isn't Xia Jingyan the emperor?
hindi ba si Xia Jingyan ang emperador?
The palace has every medicine imaginable.
Ang palasyo ay mayroong bawat gamot na maiisip.
Why go to all this trouble for him?
Bakit kailangan mong gawin ang lahat ng problemang ito para sa kanya?
Since I need his help,
Dahil kailangan ko ng tulong niya,
I should naturally show sincerity.
Dapat natural akong magpakita ng sinseridad.
Besides, Xia Jingyan is
At saka, si Xia Jingyan ay
temperamental and unpredictable.
barumbado at hindi mahuhulaan.
I can't figure out what's on his mind.
Hindi ko mawari kung ano ang nasa isip niya.
I'm just afraid he might suddenly change his mind
Natatakot lang ako na baka biglang magbago ang isip niya
and refuse to help me.
at tumanggi na tulungan ako.
In any case,
Sa anumang kaso,
keeping him pleased for now
pinapanatili siyang nasisiyahan sa ngayon
can't hurt.
hindi makakasakit.
Why grind up these perfectly
Bakit gilingin ang mga ito nang perpekto
good flowers?
magandang bulaklak?
They're Chinese roses.
Mga Chinese rose sila.
I searched the entire Flower Hall
Hinanap ko ang buong Flower Hall
to gather just these few.
upang tipunin ang iilan lamang na ito.
With so many rare and exotic flowers,
Sa napakaraming bihira at kakaibang bulaklak,
you only prefer
mas gusto mo lang
those
mga
that look common.
na mukhang karaniwan.
What do you know?
Ano ang alam mo?
Applying crushed Chinese roses externally
Paglalagay ng dinurog na Chinese roses sa labas
can promote blood circulation,
maaaring magsulong ng sirkulasyon ng dugo,
reduce swelling, and ease pain.
bawasan ang pamamaga, at bawasan ang sakit.
You're hurt?
Nasaktan ka?
It's for you.
Ito ay para sa iyo.
Didn't you strain your arm
Hindi mo ba pinaghirapan ang iyong braso
by dry-firing your bow?
sa pamamagitan ng pagpapatuyo ng iyong busog?
So you do care about me.
Kaya mahalaga ka sa akin.
Don't flatter yourself.
Huwag mong purihin ang iyong sarili.
I'm the type of person
Ako yung tipo ng tao
who would help
sino ang tutulong
even injured cats and dogs
kahit nasugatan ang mga pusa at aso
if I came across them.
kung naabutan ko sila.
Don't read too much into it.
Huwag masyadong basahin ito.
There's a letter for you.
May sulat para sayo.
I wasn't planning to give it to you.
Wala akong balak ibigay sayo.
But for the sake of this rose ointment,
Ngunit alang-alang sa rose ointment na ito,
[To Feng Xiyang]
[Kay Feng Xiyang]
I'll let you read it.
Hahayaan kitang basahin.
What does it say?
Ano ang sinasabi nito?
Your brother might still be alive.
Baka buhay pa ang kapatid mo.
This letter
Itong liham
might be from him.
baka galing sa kanya.
[To Feng Xiyang]
[Kay Feng Xiyang]
We don't know who sent the letter.
Hindi namin alam kung sino ang nagpadala ng sulat.
It may be a forgery.
Maaaring ito ay isang pamemeke.
Perhaps
siguro
some fool wrote it
ilang tanga ang nagsulat nito
to toy with you.
para paglaruan ka.
"I'm still alive.
"Buhay pa ako.
All is well.
Maayos ang lahat.
Don't worry."
Huwag kang mag-alala."
[Ge]
[Ge]
This is my brother's handwriting.
Ito ang sulat-kamay ng kapatid ko.
This is a letter from him...
Ito ay isang sulat mula sa kanya...
[I'm still alive. All is well. Don't worry. Ge]
[Buhay pa ako. Maayos ang lahat. Huwag kang mag-alala. Ge]
I knew it.
alam ko na.
I knew my brother
Kilala ko ang kapatid ko
would never abandon me.
hinding hindi ako pababayaan.
Your Majesty, are you feeling unwell?
Kamahalan, masama ba ang pakiramdam mo?
I don't know why,
hindi ko alam kung bakit,
but a strange sense of unease came over me.
ngunit isang kakaibang pakiramdam ng pagkabalisa ang dumating sa akin.
Should we call for the imperial physician?
Dapat ba nating tawagan ang imperyal na manggagamot?
His Majesty has arrived!
Dumating na ang kanyang kamahalan!
Didn't I tell you to
Di ba sabi ko sayo
reflect on your actions in Yinghua Palace?
pagnilayan ang iyong mga aksyon sa Yinghua Palace?
What are you all good for?
Para saan ba kayong lahat?
I ordered you
Inutusan kita
to watch over His Majesty.
upang bantayan ang Kanyang Kamahalan.
Who dares to stop me?
Sino ba ang may lakas ng loob na pigilan ako?
I'm in no mood to argue with you today.
Wala ako sa mood makipagtalo sayo ngayon.
Go back and rest.
Bumalik ka at magpahinga.
I didn't come to argue.
Hindi ako dumating para makipagtalo.
I came for the Imperial Seal.
Dumating ako para sa Imperial Seal.
The Keeper of the Imperial Seal said
Sabi ng Tagabantay ng Imperial Seal
the seal is with you, Mother.
ang selyo ay nasa iyo, Inay.
What do you need the seal for?
Ano ang kailangan mo ng selyo?
I am the ruler of this country.
Ako ang pinuno ng bansang ito.
What's wrong with me using the seal?
Ano ang mali sa paggamit ko ng selyo?
Very well.
Napakahusay.
You are the ruler of this country.
Ikaw ang pinuno ng bansang ito.
Guards!
Mga bantay!
Escort the ruler of this country back
I-escort ang pinuno ng bansang ito pabalik
and don't let him wander around.
at huwag mong hayaang gumala siya.
Mother!
Inay!
Please hand over the Imperial Seal.
Mangyaring ibigay ang Imperial Seal.
So you still remember I'm your mother?
So naalala mo pa ako nanay mo?
Is this how you speak
Ganito ka ba magsalita
to your mother?
sa nanay mo?
I'm going to issue an edict
Maglalabas ako ng kautusan
stripping Murong Zhong and his son
hinuhubadan si Murong Zhong at ang kanyang anak
of their command over the Imperial Guards.
ng kanilang command sa Imperial Guards.
Empress Dowager, I request that...
Empress Dowager, hinihiling ko na...
you hand over the Imperial Seal.
ibigay mo ang Imperial Seal.
Emperor,
emperador,
in front of others,
sa harap ng iba,
you should behave more appropriately.
dapat kang kumilos nang mas naaangkop.
Jinwu Guards,
Jinwu Guards,
escort His Majesty back to rest!
samahan ang Kanyang Kamahalan pabalik sa pamamahinga!
Stop me if you dare!
Tigilan mo ako kung maglakas-loob ka!
Come here.
Halika dito.
Come here!
Halika dito!
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
I ask you,
tanong ko sayo,
who do the Jinwu Guards serve?
sino ang pinaglilingkuran ng Jinwu Guards?
Your Majesty,
kamahalan,
the Jinwu Guards serve as the emperor's personal guards.
ang mga Guwardiya ng Jinwu ay nagsisilbing mga personal na guwardiya ng emperador.
They take orders directly from the emperor
Direkta silang tumatanggap ng mga utos mula sa emperador
and are responsible for protecting the imperial residences
at responsable sa pagprotekta sa mga tirahan ng imperyal
and ensuring the safety of the imperial family.
at pagtiyak sa kaligtasan ng pamilya ng imperyal.
"Take orders directly from the emperor."
"Kumuha ng utos nang direkta mula sa emperador."
What do these words mean?
Ano ang ibig sabihin ng mga salitang ito?
I'm asking you a question!
may tanong ako sayo!
Whose approval are you waiting for?
Kaninong approval ang hinihintay mo?
Please forgive me, Your Majesty!
Patawarin mo ako, Kamahalan!
Chengyang!
Chengyang!
Stop this nonsense!
Itigil mo na ang kalokohang ito!
As I've said,
Gaya ng sinabi ko,
I am the Emperor.
Ako ang Emperador.
This imperial palace,
Itong imperyal na palasyo,
all of Yujing City,
buong Yujing City,
and even the entire Susha
at maging ang buong Susha
are under my command.
ay nasa ilalim ng aking utos.
You palace guards—
Kayong mga guwardiya ng palasyo—
if you cannot follow my orders,
kung hindi mo masusunod ang aking mga utos,
then you need not serve any longer.
pagkatapos ay hindi mo na kailangang maglingkod.
This subject
Ang paksang ito
is at Your Majesty's command!
ay sa utos ng iyong kamahalan!
All of you, leave us.
Kayong lahat, iwan mo na kami.
I have something to say to His Majesty.
May sasabihin ako sa Kamahalan.
All of you, out.
Kayong lahat, labas.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
In front of all those people,
Sa harap ng lahat ng taong iyon,
what are you trying to do?
ano ang sinusubukan mong gawin?
Are you attempting a coup?
Sinusubukan mo ba ang isang kudeta?
You asked me to reflect,
Hiniling mo sa akin na magmuni-muni,
and I've realized only one thing—
at isa lang ang napagtanto ko—
I no longer wish to play
Hindi ko na gustong maglaro
the emperor.
ang emperador.
And the last thing I will do
At ang huling gagawin ko
as this puppet emperor
bilang papet na emperador na ito
is reclaim military power
ay bawiin ang kapangyarihang militar
and clear the obstacles for my brother
at i-clear ang mga hadlang para sa aking kapatid
so he can eliminate Murong Zhong and his son
para maalis niya si Murong Zhong at ang kanyang anak
without concern for future troubles!
nang walang pag-aalala para sa hinaharap na mga problema!
You...
Ikaw...
My mind is made up.
Buo na ang isip ko.
If you refuse to hand over the Imperial Seal,
Kung tumanggi kang ibigay ang Imperial Seal,
I'll summon all the court officials
Ipapatawag ko ang lahat ng opisyal ng korte
and publicly announce the removal of their military command.
at ipahayag sa publiko ang pagtanggal sa kanilang command military.
Guards!
Mga bantay!
Yes, Your Majesty!
Oo, Kamahalan!
Convey my decree:
Ihatid ang aking utos:
Strip the Commandery Prince of Yishu,
Hubaran ang Commandery Prince ng Yishu,
Murong Yao,
Murong Yao,
of his command
ng kanyang utos
over the Imperial Guards immediately.
sa ibabaw ng Imperial Guards kaagad.
All Imperial Guards
Lahat ng Imperial Guards
shall obey only my commands.
susundin lamang ang aking mga utos.
Those who disobey
Ang mga sumusuway
shall be executed.
ipapatupad.
Yes, Your Majesty!
Oo, Kamahalan!
By the mandate of Heaven, the Emperor of Susha
Sa utos ng Langit, ang Emperador ng Susha
decrees:
mga utos:
The Commandery Prince of Yishu, Murong Yao,
Ang Commandery Prince ng Yishu, Murong Yao,
is hereby ordered to return home immediately and rest.
ay iniuutos na umuwi kaagad at magpahinga.
The position of Commander of the Imperial Guards
Ang posisyon ng Commander ng Imperial Guards
shall be filled by another worthy candidate.
dapat punan ng ibang karapat-dapat na kandidato.
By imperial order.
Sa pamamagitan ng imperyal na utos.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
Quickly accept the decree.
Mabilis na tanggapin ang kautusan.
This subject
Ang paksang ito
accepts the decree.
tinatanggap ang kautusan.
Prepare the carriage.
Ihanda ang karwahe.
I'm going into the palace.
Papasok na ako sa palasyo.
When my father returns,
Sa pagbabalik ng aking ama,
tell him I've gone to see the Empress Dowager.
sabihin sa kanya na pumunta ako upang makita ang Empress Dowager.
-Yes.
-Oo.
Calm yourself for now.
Kalmahin ang iyong sarili sa ngayon.
Your command
Ang utos mo
has only been temporarily removed.
ay pansamantalang inalis lamang.
Once the situation stabilizes,
Kapag naging matatag ang sitwasyon,
it will be restored to you.
ito ay ibabalik sa iyo.
What troubles me is not
Ang problema ko ay hindi
the loss of command over the Imperial Guards,
ang pagkawala ng command sa Imperial Guards,
but the reason behind this sudden change!
ngunit ang dahilan sa likod ng biglaang pagbabagong ito!
Could it be that...
Pwede bang...
Your Majesty the Empress Dowager has lost
Ang iyong Kamahalan na Empress Dowager ay natalo
control over His Majesty?
kontrol sa Kanyang Kamahalan?
Insolent!
walang pakundangan!
How dare you speak
How dare you speak
such treasonous words to me!
mga taksil na salita sa akin!
This subject has gravely offended you.
Ang paksang ito ay labis na nasaktan sa iyo.
Please forgive me, Your Majesty.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
At this point, I just want to know
Sa puntong ito, gusto ko lang malaman
what exactly happened in the palace.
ano nga ba ang nangyari sa palasyo.
His Majesty went to see Feng Suige,
Ang kanyang kamahalan ay pumunta upang makita ang Feng Suige,
and upon his return,
at sa kanyang pagbabalik,
stripped me of my command.
hinubaran ako ng utos ko.
Isn't that because
Hindi ba kasi
you and your father failed in your duty?
ikaw at ang iyong ama ay nabigo sa iyong tungkulin?
Feng Suige is still alive,
Buhay pa si Feng Suige,
and I have yet to hold you to account.
at hindi pa kita sasagutin.
For now, I won't pursue this matter.
Sa ngayon, hindi ko muna itutuloy ang bagay na ito.
The top priority is
Ang pangunahing priyoridad ay
to wait for your father
para hintayin ang iyong ama
to secure control of the Feng Battalion.
para makontrol ang Feng Battalion.
You must kill Feng Suige as soon as possible.
Dapat mong patayin ang Feng Suige sa lalong madaling panahon.
As for His Majesty,
Tungkol sa Kanyang Kamahalan,
I will handle him myself.
Ako na mismo ang hahawak sa kanya.
[Murong Residence]
[Murong Residence]
My Lord!
Panginoon ko!
Terrible news!
Nakakakilabot na balita!
[Murong Residence]
[Murong Residence]
Feng Suige,
Feng Suige,
come out!
lumabas ka!
[Noble Virtue and Lofty Spirit]
[Noble Virtue at Matayog na Espiritu]
Feng Suige,
Feng Suige,
show yourself!
magpakita ka!
Father?
Ama?
Father!
Ama!
Father, wake up...
Ama, gising na...
Wake up, Father!
Gumising ka, Ama!
Father!
Ama!
I was wrong.
Nagkamali ako.
It was all my fault.
Kasalanan ko ang lahat.
If only I had listened to you back then
Kung nakinig lang sana ako sayo noon
and been content as a spoiled noble,
at naging kontento bilang isang nasirang maharlika,
this would never have happened.
hindi sana ito mangyayari.
I just wanted
gusto ko lang
to change our family's fate.
para baguhin ang kapalaran ng ating pamilya.
I never thought it would cost your life,
Hindi ko akalain na aabutin nito ang iyong buhay,
Father...
Ama...
I was wrong.
Nagkamali ako.
I've failed you as a son!
Nabigo kita bilang anak!
When you tried to kill me before...
Noong sinubukan mo akong patayin noon...
it was just like this.
naging ganito lang.
Feng Suige!
Feng Suige!
If you have a grievance, take it out on me!
Kung may hinaing ka, ilabas mo sa akin!
Why couldn't you
Bakit hindi mo kaya
spare my father?
iligtas ang aking ama?
Did you ever think about
Naisip mo na ba
Back then, when you conspired with Jinxiu,
Noon, noong nakipagsabwatan ka kay Jinxiu,
did you think about sparing
naisip mo bang magtipid
those innocent Susha soldiers?
yung mga inosenteng sundalong Susha?
When you personally
Kapag ikaw mismo
buried me in the ground,
inilibing ako sa lupa,
did you remember
naalala mo ba
we were once like brothers?
dati tayong magkapatid?
I considered you
Itinuring kita
my best friend!
matalik kong kaibigan!
But from the moment you conspired with Zhuang Shen,
Ngunit mula sa sandaling nakipagsabwatan ka kay Zhuang Shen,
you knew
alam mo
we'd become enemies.
magiging magkaaway tayo.
I never expected
Hindi ko inaasahan
that we would
na gagawin namin
come to this.
dumating dito.
When I watched you die,
Noong nakita kitang mamatay,
I felt awful too.
Masama rin ang pakiramdam ko.
But now I regret it!
Pero ngayon pinagsisisihan ko na!
I regret not
Hindi ako nagsisisi
making sure you were truly dead!
siguraduhin mong patay ka na talaga!
At this point,
Sa puntong ito,
there's no need for empty words.
hindi na kailangan ng mga walang laman na salita.
Today,
ngayon,
I'll show no mercy.
Hindi ako magpapakita ng awa.
I'll rip you to shreds!
Puputulin kita!
I'll kill you
papatayin kita
to avenge my father!
para ipaghiganti ang tatay ko!
This man has been
Ang lalaking ito ay naging
my best friend since childhood.
matalik kong kaibigan simula pagkabata.
He's a rare and honored guest.
Siya ay isang bihira at pinarangalan na panauhin.
Make sure he's well taken care of.
Siguraduhing inaalagaan siyang mabuti.
Yao!
sa kanila!
Do it now!
Gawin mo na!
Yao,
sa kanila,
do it!
gawin mo!
Kill him!
Patayin siya!
I still can't believe
Hindi pa rin ako makapaniwala
that my son
na anak ko
is actually
ay talagang
a villain who kills innocent people.
isang kontrabida na pumapatay ng mga inosenteng tao.
Only you are the most important to the Murong family.
Ikaw lang ang pinakamahalaga sa pamilya Murong.
In this world,
Sa mundong ito,
nothing is more important than you.
walang mas mahalaga kaysa sa iyo.
For you,
para sayo,
I can give up everything.
Kaya kong isuko ang lahat.
Traitor
traydor
or
o
rebel—
rebelde—
let them call me whatever they will.
tawagin nila ako kung ano man ang gusto nila.
As long as I can save your life,
Hangga't kaya kong iligtas ang iyong buhay,
I'll accept whatever comes,
Tatanggapin ko kahit anong mangyari,
no matter the cost!
kahit ang gastos!
I've avenged
nakaganti na ako
our fellow soldiers.
ating mga kawal.
Your Highness,
Kamahalan,
I need to go back.
Kailangan kong bumalik.
Their memorial tablets are
Ang kanilang mga memorial tablet ay
still at my place.
sa pwesto ko pa rin.
All of you, go with Song
Sabay kayong lahat kay Song
to bring them back.
para ibalik sila.
-Alright.
-Sige.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Your Highness the First Prince,
Kamahalan ang Unang Prinsipe,
His Majesty is waiting for you inside.
Hinihintay ka na ng kanyang kamahalan sa loob.
Brother.
Kuya.
You're going to Jinxiu?
Pupunta ka sa Jinxiu?
I'm going to bring Xiyang back.
Ibabalik ko si Xiyang.
She's all alone
Nag-iisa lang siya
in a foreign land.
sa ibang bansa.
I don't know how she's doing.
Hindi ko alam kung kamusta siya.
I'm worried about her.
Nag-aalala ako sa kanya.
When will you leave?
kailan ka aalis?
I'll depart at dawn tomorrow.
Aalis ako bukas ng madaling araw.
We're brothers
Magkapatid kami
who've been through so much together.
na maraming pinagdaanan na magkasama.
If you have something to say, say it.
Kung may sasabihin ka, sabihin mo.
Brother.
Kuya.
My mother...
nanay ko...
I promised you I wouldn't kill her.
Nangako ako sa iyo na hindi ko siya papatayin.
I remember that.
naalala ko yun.
Brother,
kapatid,
are you leaving tomorrow?
aalis ka bukas?
But
Pero
I haven't had the chance
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
to return the throne to you.
upang ibalik ang trono sa iyo.
Chengyang,
Chengyang,
this time you chose
this time pinili mo
to stand with me
para tumayo kasama ko
and helped me so much.
at tinulungan ako ng sobra.
I know
alam ko
it must be hard for you to face your mother.
mahirap para sa iyo na harapin ang iyong ina.
I understand
naiintindihan ko
these things clearly.
malinaw ang mga bagay na ito.
Suige.
Suige.
I've decided.
nakapagdesisyon na ako.
I'll take Mother
Kukunin ko si Inay
to guard Father's mausoleum
upang bantayan ang mausoleum ni Ama
and pray that Father's spirit
at ipanalangin ang espiritu ng Ama
may rest in peace.
maaaring magpahinga sa kapayapaan.
[Shousheng Palace]
[Shousheng Palace]
The Jinwu Guards at the door
Ang Jinwu Guards sa pinto
dare stop me from going out.
lakas ng loob na pigilan ako sa paglabas.
What do you mean by that—
Anong ibig mong sabihin diyan—
are you putting me under house arrest?
pinapa-house arrest mo ba ako?
Mother, you must be eager to know
Ina, dapat ay sabik kang malaman
who won—Murong Zhong and his son,
na nanalo—si Murong Zhong at ang kanyang anak,
or my brother?
o kapatid ko?
I'm afraid you'll be disappointed.
Natatakot akong ma-disappoint ka.
Murong Zhong and his son are dead.
Si Murong Zhong at ang kanyang anak ay patay na.
The Murong family
Ang pamilya Murong
will be erased from Susha.
mabubura kay Susha.
What did you say?
ano sabi mo
That's impossible!
Imposible yun!
Even if the Murong family were to fall,
Bumagsak man ang pamilya Murong,
it couldn't happen this quickly!
hindi ito mabilis mangyari!
Chengyang,
Chengyang,
do you know...
alam mo ba...
without Murong Zhong and his son,
wala si Murong Zhong at ang kanyang anak,
you and I
ikaw at ako
are no match
ay walang tugma
for Feng Suige?
para sa Feng Suige?
Mother,
nanay,
I know the truth now.
Alam ko na ang totoo ngayon.
What truth?
Anong katotohanan?
The truth about Father's death.
Ang katotohanan tungkol sa pagkamatay ni Ama.
Chengyang,
Chengyang,
what are you talking about?
ano ang pinagsasabi mo?
Tell Mother—
Sabihin mo kay Nanay—
who
WHO
has been filling your head with nonsense?
pinupuno na ba ng kalokohan ang ulo mo?
Is it Feng Suige?
Feng Suige ba ito?
He's lying to you.
Nagsisinungaling siya sayo.
He's trying to sow discord between us!
Sinusubukan niyang maghasik ng discord sa pagitan namin!
Mother!
Inay!
When Murong Zhong died,
Nang mamatay si Murong Zhong,
he'd already told my brother everything.
nasabi na niya sa kapatid ko ang lahat.
Feng Suige is lying!
Nagsisinungaling si Feng Suige!
How can you believe him?
Paano mo siya maniniwala?
Whatever you heard,
Anuman ang iyong narinig,
I didn't do it.
hindi ko ginawa.
None of this has anything to do with me!
Wala sa mga ito ang may kinalaman sa akin!
It wasn't me.
Hindi ako yun.
Chengyang,
Chengyang,
listen to me.
makinig ka sa akin.
Are you still my son or not?
Anak ko pa rin ba kayo o hindi na?
If you still acknowledge me as your mother,
Kung kinikilala mo pa rin ako bilang iyong ina,
you must believe me!
dapat maniwala ka sa akin!
I've always been your son.
Palagi akong anak mo.
In my heart,
Sa puso ko,
no one is more important than you.
walang mas mahalaga kaysa sa iyo.
That's why I can't watch you
Kaya lang hindi kita mapanood
continue down this wrong path.
magpatuloy sa maling landas na ito.
I've told you—
Sinabi ko na sa iyo—
I didn't do it!
hindi ko ginawa!
I didn't kill your father!
Hindi ko pinatay ang tatay mo!
Mother!
Inay!
The truth will come out eventually.
Ang katotohanan ay lalabas din sa huli.
It can't be hidden anymore.
Hindi na ito maitatago.
No.
Hindi.
I cannot lose.
Hindi ako pwedeng mawala.
I've fought so hard to get to where I am today.
Napakahirap kong nilabanan para makarating sa kinalalagyan ko ngayon.
I cannot lose!
Hindi ako matatalo!
Aren't Murong Zhong and his son dead?
Hindi ba patay na si Murong Zhong at ang kanyang anak?
Right.
Tama.
They're dead.
Patay na sila.
All the secrets
Lahat ng sikreto
should be buried with them.
dapat ilibing kasama nila.
Chengyang.
Chengyang.
Help me announce to the world
Tulungan mo akong ipahayag sa mundo
that all of this was done
na ang lahat ng ito ay ginawa
by Murong Zhong and his son.
ni Murong Zhong at ng kanyang anak.
It can't be hidden anymore.
Hindi na ito maitatago.
Chengyang,
Chengyang,
everything I've done
lahat ng nagawa ko
was for you.
ay para sa iyo.
Mother...
nanay...
You're saying that again.
Sinasabi mo na naman yan.
You've always been
Ikaw ay palaging
driven by your own obsession:
hinihimok ng iyong sariling pagkahumaling:
your son must be emperor.
ang iyong anak ay dapat na emperador.
Whether your son
anak mo man
was me or someone else,
ako ba o ibang tao,
you would have done the same thing.
ginawa mo rin ang parehong bagay.
Don't use me as an excuse anymore.
Huwag mo na akong gawing dahilan.
How could you say
Paano mo nasabi
such unfilial things to me?
mga bagay na unfilial sa akin?
Why have you come here to hurt me?
Bakit ka pumunta dito para saktan ako?
No matter what you've done wrong,
Kahit ano pang nagawa mong mali,
I will atone for it on your behalf.
Ako ay magbabayad-sala para sa iyo.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
I'm going to return the throne
Ibabalik ko ang trono
to my brother.
sa kapatid ko.
He'll rule Susha.
Siya ang maghahari kay Susha.
Only then
Saka lang
can Father rest in peace.
maaari bang magpahinga si Ama sa kapayapaan.
Mother,
nanay,
please don't worry.
mangyaring huwag mag-alala.
I'll always stay with you.
Lagi akong mananatili sa iyo.
We'll go together
Sabay tayo
to guard Father's mausoleum.
upang bantayan ang mausoleum ni Ama.
No!
Hindi!
I won't!
hindi ko gagawin!
Never!
Hindi kailanman!
My mind is made up.
Buo na ang isip ko.
Chengyang...
Chengyang...
Chengyang!
Chengyang!
Chengyang, you can't do this to me.
Chengyang, hindi mo ito magagawa sa akin.
Chengyang,
Chengyang,
you can't do this to me...
hindi mo ito magagawa sa akin...
You can't do this to your mother,
Hindi mo magagawa ito sa iyong ina,
Chengyang!
Chengyang!
Your Highness,
Kamahalan,
we're all ready.
handa na tayong lahat.
We're just waiting for Your Highness to give the command,
Hinihintay na lang namin ang utos ng Kamahalan,
and we'll follow you to the death
at susundan ka namin hanggang kamatayan
to reclaim your throne!
upang mabawi ang iyong trono!
The throne rightfully belongs to you!
Ang trono ay nararapat na pag-aari mo!
You have all followed me for many years
Lahat kayo ay sumunod sa akin sa loob ng maraming taon
and are like brothers to me.
at parang mga kapatid ko.
You all know what kind of man
Alam mo lahat kung anong klaseng tao
I, Feng Suige, am.
Ako, si Feng Suige.
I don't care about the throne.
Wala akong pakialam sa trono.
What I care about
Kung ano ang pakialam ko
is fighting alongside you
ay nakikipaglaban sa tabi mo
to protect our homeland.
upang protektahan ang ating sariling bayan.
So, please stop trying
Kaya, mangyaring itigil ang pagsubok
to persuade me to take the throne.
para hikayatin akong umakyat sa trono.
Susha's peace was hard-won.
Mahirap na napagtagumpayan ang kapayapaan ni Susha.
There must be no more chaos.
Dapat wala nang gulo.
Otherwise, it's always the common people who suffer.
Kung hindi, palaging ang mga karaniwang tao ang nagdurusa.
Today,
ngayon,
I'll depart for Jinxiu
Aalis ako papuntang Jinxiu
to bring back my sister.
para ibalik ang kapatid ko.
While I'm gone,
Habang wala ako,
I hope all of you
sana lahat kayo
will protect Susha for me.
poprotektahan ako ni Susha.
-We will definitely guard our homeland
-Talagang babantayan natin ang ating tinubuang-bayan -Talagang babantayan natin ang ating sariling bayan
-until Your Highness returns!
-hanggang sa bumalik ang Kamahalan!
All right.
Sige.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
-Yes!
-Oo!
Yun Qing,
Yun Qing,
Lu Ke and Yun Fang
Lu Ke at Yun Fang
will accompany me to Jinxiu.
sasamahan ako sa Jinxiu.
I'm counting on you to manage things here.
Umaasa ako sa iyo na pamahalaan ang mga bagay dito.
Besides,
Bukod,
there's another important task
may isa pang mahalagang gawain
I need to entrust to you.
Kailangan kong ipagkatiwala sa iyo.
Help me investigate
Tulungan mo akong mag-imbestiga
the truth behind the raid on the Storm Alliance back then.
ang katotohanan sa likod ng pagsalakay sa Storm Alliance noon.
Yes.
Oo.
I suspect it was most likely
Pinaghihinalaan ko ito ay malamang
Zhuang Shen who did it.
Zhuang Shen na gumawa nito.
But we don't have evidence yet.
Pero wala pa tayong ebidensya.
If he really did it,
Kung ginawa niya talaga,
someone in the Zhuang family must know about it.
dapat alam ng isang tao sa pamilya Zhuang ang tungkol dito.
Among those exiled from the Zhuang family,
Kabilang sa mga ipinatapon mula sa pamilya Zhuang,
someone must know the truth.
dapat may nakakaalam ng totoo.
Start there
Magsimula doon
to find a breakthrough.
para makahanap ng breakthrough.
Then dig deeper
Pagkatapos ay maghukay ng mas malalim
until you uncover the truth.
hanggang sa matuklasan mo ang katotohanan.
Understood.
Naintindihan.
You can count on me, Your Highness.
Makakaasa ka sa akin, Kamahalan.
On your journey to Jinxiu,
Sa iyong paglalakbay sa Jinxiu,
be sure to stay safe.
siguraduhing manatiling ligtas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Oh, right.
Oh, tama.
[Ning Fei]
[Ning Fei]
Rush
Magmadali
this letter to Ning Fei
ang liham na ito kay Ning Fei
at Zhengnian Villa.
sa Zhengnian Villa.
[Ning Fei]
[Ning Fei]
Yes.
Oo.
What right do you have to keep me here?
Anong karapatan mong panatilihin ako dito?
My brother is still alive.
Buhay pa ang kapatid ko.
Of course, I need to return to Susha to find him!
Syempre, kailangan kong bumalik kay Susha para hanapin siya!
Just think about
Isipin mo na lang
all the things you've done for Xia Jingshi
lahat ng bagay na ginawa mo para kay Xia Jingshi
that angered your brother.
na ikinagalit ng iyong kapatid.
You think he wants to see you?
Sa tingin mo gusto ka niyang makita?
Get out of my way!
Umalis ka sa dinadaanan ko!
Feng Xiyang!
Feng Xiyang!
Remember this:
Tandaan ito:
you're mine now!
akin ka na!
Whether you stay or go...
Mananatili ka man o umalis...
depends entirely on my mood.
depende talaga sa mood ko.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Someone, come!
Isang tao, halika!
Xiyang?
Xiyang?
Xiyang!
Xiyang!
Why would she suddenly faint like that?
Bakit bigla siyang himatayin ng ganoon?
Her Highness is pregnant.
Buntis ang kanyang Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
Princess Xiyang is with child.
Si Princess Xiyang ay may anak.
What did you say?
ano sabi mo
She's definitely pregnant.
Siguradong buntis siya.
If you dare make a wrong diagnosis,
Kung maglakas-loob kang gumawa ng maling diagnosis,
I'll have your head.
Kukunin ko ang iyong ulo.
I wouldn't dare give a false diagnosis.
Hindi ako mangangahas na magbigay ng maling diagnosis.
Her Highness is indeed pregnant.
Buntis talaga ang Kamahalan.
Get out.
Lumabas ka.
Yes.
Oo.
All of you, out.
Kayong lahat, labas.
You're pregnant.
buntis ka.
Whose child is it?
Kaninong anak ito?
You and Xia Jingshi
Ikaw at si Xia Jingshi
were married
ay kasal
but never consummated the marriage.
ngunit hindi natuloy ang kasal.
If this child isn't mine,
Kung hindi akin ang batang ito,
then whose could it be?
saka kanino kaya ito?
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
I'll marry you.
papakasalan kita.
I'll make you my Empress!
Gagawin kitang Empress ko!
I, Feng Xiyang, would sooner die
Ako, si Feng Xiyang, ay mas maagang mamatay
than become your Empress!
kaysa maging Empress mo!
Your Highness, you've returned.
Kamahalan, nagbalik ka na.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Shall I have the meal brought in?
Ipapasok ko ba ang pagkain?
Your Highness, you've had
Your Highness, meron ka na
little appetite these past few days.
konting gana nitong mga nakaraang araw.
I've had hawthorn and apricot soup
Nagkaroon ako ng hawthorn at apricot na sopas
prepared for you.
inihanda para sa iyo.
It's sweet and sour
Ito ay matamis at maasim
and should stimulate your appetite.
at dapat pasiglahin ang iyong gana.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Your Highness,
Kamahalan,
are...
ay...
are you all right?
ayos ka lang ba?
This maid will go see
Pupuntahan ng maid na ito
if lunch is ready.
kung handa na ang tanghalian.
This subject
Ang paksang ito
pays respects to Your Majesty.
nagbibigay galang sa Iyong Kamahalan.
Speak plainly. What is it?
Magsalita ng malinaw. Ano ito?
Your Majesty,
kamahalan,
an urgent message from Susha—
isang agarang mensahe mula kay Susha—
Feng Suige is already
Feng Suige na
on his way to Shengjing City.
papunta sa Shengjing City.
What is he coming for?
Para saan siya pupunta?
Your Majesty,
kamahalan,
the message only says
sabi lang ng message
Feng Suige wishes to meet with Your Majesty.
Nais ng Feng Suige na makipagkita sa Kamahalan.
He's coming to take Feng Xiyang back.
Darating siya para bawiin si Feng Xiyang.
I won't see him.
Hindi ko siya makikita.
Find some excuse to turn him away.
Humanap ng ilang dahilan para talikuran siya.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Wait.
Teka.
The news of Feng Suige coming to Shengjing
Ang balita ng Feng Suige ay darating sa Shengjing
must never
hindi dapat
reach Princess Xiyang.
maabot si Prinsesa Xiyang.
If you leak a word of this,
Kung maglalabas ka ng isang salita nito,
I'll not spare you.
hindi kita ililibre.
Yes.
Oo.
I understand, Your Highness.
Naiintindihan ko, Kamahalan.
[Princess Xiyang is secretly pregnant with the Emperor's child.]
[Lihim na buntis si Prinsesa Xiyang sa anak ng Emperador.]
Your Highness,
Kamahalan,
our undercover guards
ang aming mga undercover na bantay
have secretly arrived in Shengjing City.
palihim na nakarating sa Shengjing City.
Your Highness?
Kamahalan?
She's pregnant with Xia Jingyan's child.
Siya ay buntis sa anak ni Xia Jingyan.
You mean Princess Xiyang?
Ibig mong sabihin Prinsesa Xiyang?
If she had listened to me back then
Kung nakinig siya sa akin noon
and returned to Susha,
at bumalik sa Susha,
none of this
wala sa mga ito
would have happened.
sana nangyari.
It's too late now.
Huli na ngayon.
She brought this upon herself.
Dinala niya ito sa sarili niya.
She has only herself to blame.
Sarili niya lang ang dapat sisihin.
At midnight on Xia Jingyan's birthday,
Sa hatinggabi sa kaarawan ni Xia Jingyan,
he'll go to the ancestral home
pupunta siya sa ancestral home
to pay respects to the ancestors.
upang magbigay galang sa mga ninuno.
He usually
Siya kadalasan
arrives there a day in advance.
darating doon isang araw nang maaga.
And this time, he'll certainly bring Feng Xiyang
At sa pagkakataong ito, tiyak na dadalhin niya si Feng Xiyang
with him.
kasama niya.
At that time,
Sa oras na iyon,
the Empress Dowager will help us
tutulungan tayo ng Empress Dowager
remove the Royal Guards from his side.
tanggalin ang Royal Guards sa kanyang tagiliran.
Xia Jingyan and Feng Xiyang...
Sina Xia Jingyan at Feng Xiyang...
must both die.
dapat pareho silang mamatay.
[Shengjing City, Jinxiu Kingdom]
[Shengjing City, Jinxiu Kingdom]
You're quite familiar with this place.
Medyo pamilyar ka sa lugar na ito.
Have you been here before?
Nakapunta ka na ba dito?
I came here once
Dumating ako dito minsan
when I had business outside the border.
noong nagkaroon ako ng negosyo sa labas ng hangganan.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
it hasn't changed much.
wala naman masyadong pinagbago.
I didn't expect it to be so lively.
Hindi ko inaasahan na ganito pala kasigla.
Because the day after tomorrow
Dahil kinabukasan
is Jinxiu's Qianqiu Festival—
ay ang Qianqiu Festival ng Jinxiu—
that is, Emperor
iyon ay, Emperador
Xia Jingyan's birthday.
Birthday ni Xia Jingyan.
According to Jinxiu customs,
Ayon sa kaugalian ng Jinxiu,
the Qianqiu Festival lasts three days.
ang Qianqiu Festival ay tumatagal ng tatlong araw.
At midnight on his birthday, the Emperor
Sa hatinggabi sa kanyang kaarawan, ang Emperador
visits his ancestral home to honor his ancestors.
bumisita sa kanyang ancestral home upang parangalan ang kanyang mga ninuno.
Later that day,
Mamaya sa araw na iyon,
he parades through the streets to celebrate with the people.
nagpaparada siya sa mga lansangan upang magdiwang kasama ng mga tao.
On the third day,
Sa ikatlong araw,
he meets
nakikipagkita siya
the nobles and officials
ang mga maharlika at opisyal
from all regions who come to pay homage.
mula sa lahat ng rehiyon na pumupunta upang magbigay pugay.
Yun Fang.
Yun Fang.
Go to the Ministry of Rites now and ask
Pumunta sa Ministry of Rites ngayon at magtanong
when our meeting
nung meeting namin
with Xia Jingyan is scheduled.
kasama si Xia Jingyan ay naka-iskedyul.
Understood.
Naintindihan.
Yunlai Inn should be over there.
Nandoon dapat ang Yunlai Inn.
Let's go there first to settle in.
Doon muna tayo mag-settle in.
All right.
Sige.
[Yunlai Inn]
[Yunlai Inn]
[Closed]
[Sarado]
Your Highness.
Kamahalan.
[Yu Qi, Secret Agent of Feng Battalion]
[Yu Qi, Lihim na Ahente ng Feng Battalion]
I knew you were still alive.
Alam kong buhay ka pa.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Get up.
Bumangon ka na.
His name is Yu Qi.
Ang kanyang pangalan ay Yu Qi.
He's a secret agent from my Feng Battalion,
Siya ay isang lihim na ahente mula sa aking Feng Battalion,
operating undercover in Jinxiu
operating undercover sa Jinxiu
under my orders to collect intelligence.
sa ilalim ng aking mga utos upang mangolekta ng katalinuhan.
We've come this time
Dumating na kami this time
to bring my sister back.
para maibalik ang kapatid ko.
How is she doing?
Kamusta na siya?
According to news from the palace,
Ayon sa balita mula sa palasyo,
Princess Xiyang
Prinsesa Xiyang
has divorced the Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
ay diborsiyado ang Prinsipe ng Zhennan, si Xia Jingshi.
It was Princess Xiyang
Si Prinsesa Xiyang iyon
who repudiated Xia Jingshi.
na tinanggihan si Xia Jingshi.
What?
ano?
How is that possible?
Paano ito posible?
Princess Xiyang has always been devoted
Palaging deboto si Prinsesa Xiyang
to Xia Jingshi.
kay Xia Jingshi.
How could she repudiate him?
Paano niya ito matatanggihan?
I looked into it too
Tiningnan ko rin ito
but couldn't find out
ngunit hindi malaman
the reason.
ang dahilan.
There are rumors
May mga tsismis
that this matter is related to Emperor Xia Jingyan.
na ang bagay na ito ay may kaugnayan kay Emperador Xia Jingyan.
Your Highness,
Kamahalan,
I went to the Ministry of Rites and asked.
Pumunta ako sa Ministry of Rites at nagtanong.
Those fools said
Sabi ng mga tanga
the meeting time hasn't been arranged yet.
hindi pa nakaayos ang oras ng pagpupulong.
They said
Sabi nila
we have to wait until after the Qianqiu Festival.
kailangan nating maghintay hanggang matapos ang Qianqiu Festival.
I've told them
Sinabi ko na sa kanila
to inform us here at once
para ipaalam agad dito
if there are any developments.
kung mayroong anumang mga pag-unlad.
They're clearly
Malinaw na sila
just stalling for time.
pumipigil lang ng oras.
Xiyang might already be in trouble.
Baka nagkaproblema na si Xiyang.
Stay calm for now.
Manatiling kalmado sa ngayon.
On our way here,
Sa aming paglalakbay dito,
I already told you about this.
Sinabi ko na sa iyo ang tungkol dito.
This time,
Sa pagkakataong ito,
bringing Princess Xiyang back to Susha
ibinalik si Prinsesa Xiyang kay Susha
won't be easy.
hindi magiging madali.
I know better than anyone how deeply
Mas alam ko kung gaano kalalim
Xiyang's feelings run for Xia Jingshi.
Ang damdamin ni Xiyang ay tumatakbo para kay Xia Jingshi.
How could she possibly repudiate him?
Paano kaya niya ito matatanggihan?
Besides, everyone knows
Tsaka alam naman ng lahat
the Emperor of Jinxiu, Xia Jingyan,
ang Emperador ng Jinxiu, Xia Jingyan,
is not a man of virtue.
ay hindi isang taong may kabutihan.
If he's involved in this,
Kung may kinalaman siya dito,
then I'm even more worried.
tapos mas kinakabahan pa ako.
Why is he preventing me from seeing Xiyang?
Bakit niya ako pinipigilan na makita si Xiyang?
Perhaps
siguro
he wants to use your sister
gusto niyang gamitin ang ate mo
as leverage for power
bilang leverage para sa kapangyarihan
or for some other reason.
o sa ibang dahilan.
In any case,
Sa anumang kaso,
our urgent priority is
ang aming kagyat na priyoridad ay
to find out
para malaman
about Xiyang's situation in the palace.
tungkol sa sitwasyon ni Xiyang sa palasyo.
I was in Jinxiu for many years.
Ako ay nasa Jinxiu ng maraming taon.
I have a way.
may paraan ako.
I know a woman.
may kilala akong babae.
Her name is Peiniang.
Ang kanyang pangalan ay Peiniang.
She was once a palace attendant in the Jinxiu Imperial Palace
Dati siyang katulong sa palasyo sa Jinxiu Imperial Palace
and served there for over 20 years.
at naglingkod doon ng mahigit 20 taon.
She's very well-informed.
She's very well-informed.
I've had
meron na ako
some dealings with her in the past.
ilang pakikitungo sa kanya sa nakaraan.
Perhaps she can help us.
Baka matulungan niya tayo.
Where is she now?
Nasaan siya ngayon?
After leaving the palace,
Pagkalabas ng palasyo,
she opened
binuksan niya
a rouge shop in Shengjing City.
isang rouge shop sa Shengjing City.
I'll go find out about Xiyang's situation first.
Aalamin ko muna ang sitwasyon ni Xiyang.
Wait for my news.
Hintayin mo ang balita ko.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
[Shunhua Rouge Shop]
[Shunhua Rouge Shop]
Miss, feel free to try whatever you like.
Miss, huwag mag-atubiling subukan ang anumang gusto mo.
Do you have rouge for warriors?
Mayroon ka bang rouge para sa mga mandirigma?
Rouge for warriors?
Rouge para sa mga mandirigma?
The kind that won't come off
Yung tipong hindi lalabas
even when sweating
kahit pinagpapawisan
in battle.
sa labanan.
Last time I asked you this,
Huling beses kong tinanong sayo ito,
you said,
sabi mo,
"What proper lady would go to battle
"Sinong babae ang pupunta sa labanan
wearing rouge?"
nakasuot ng rouge?"
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
[Shunhua Rouge Shop]
[Shunhua Rouge Shop]
It really is you, Fu Yixiao.
Ikaw talaga, Fu Yixiao.
You're still alive.
Buhay ka pa.
I thought something had happened to you.
Akala ko may nangyari na sayo.
Do I look like
Mukha ba akong
something's happened to me?
may nangyari sa akin?
Peiniang,
Peiniang,
let's talk business.
mag usap tayo ng negosyo.
I've come to
Nakarating na ako sa
ask you a favor.
humingi ka ng pabor.
I want to know about
Gusto kong malaman ang tungkol sa
the Princess of Susha's situation in the Jinxiu Imperial Palace.
ang sitwasyon ng Prinsesa ng Susha sa Jinxiu Imperial Palace.
Princess of Susha?
Prinsesa ng Susha?
You know my rules.
Alam mo naman ang rules ko.
If you want my help,
Kung gusto mo ng tulong ko,
there has to be something in return.
dapat may kapalit.
My story is long.
Mahaba ang kwento ko.
If you want to hear it,
Kung gusto mong marinig,
you'll need to do me another favor.
kailangan mo akong bigyan ng isa pang pabor.
Find a chance
Humanap ng pagkakataon
to pass a message to Princess Xiyang.
para magpasa ng mensahe kay Prinsesa Xiyang.
That's not difficult.
Hindi mahirap yun.
[Qin'an Hall]
[Qin'an Hall]
[Shiyu, Shi'an, Shiyou, Shiyun]
[Shiyu, Shi'an, Shiyou, Shiyun]
You've come at the right time.
Dumating ka sa tamang oras.
Look at these names
Tingnan ang mga pangalang ito
and tell me which one you like...
at sabihin sa akin kung alin ang gusto mo...
My brother has already arrived in Shengjing.
Dumating na ang kapatid ko sa Shengjing.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
You actually found that out.
Nalaman mo talaga iyon.
I want to see my brother.
Gusto kong makita ang kapatid ko.
I've told you
nasabi ko na sayo
I won't let you return to Susha.
Hindi ko hahayaang bumalik ka kay Susha.
No matter the cost,
Anuman ang gastos,
I must return to my brother's side.
Kailangan kong bumalik sa tabi ng kapatid ko.
He's my only family
Siya lang ang pamilya ko
left in this world.
naiwan sa mundong ito.
♪ Flying alone ♪
♪ Lumilipad mag-isa ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Nang hindi kailangan ng direksyon ♪
What about me?
Paano naman ako?
What am I to you?
Ano ba ako sayo?
Xia Jingyan,
Xia Jingyan,
between you and me, it was only a transaction!
sa pagitan mo at ako, ito ay isang transaksyon lamang!
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Lumilipad hanggang sa mga ulap ♪
Nothing more!
Wala na!
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Ngunit nagtatago ang araw ♪
A transaction?
Isang transaksyon?
There's only a transaction between us?
May transaction lang sa atin?
Isn't that so?
di ba?
♪ Roaming freely ♪
♪ Malayang gumagala ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Hindi natatakot sa hangin o hamog na nagyelo ♪
State your terms.
Sabihin ang iyong mga tuntunin.
What would it take for you
Ano ang aabutin para sa iyo
to let me go back?
para payagan akong bumalik?
♪ The wet wings ♪
♪ Ang basang pakpak ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ Dadalhin ako sa malayo ♪
What right do you have
Anong karapatan mo
to keep negotiating with me?
para patuloy na makipag-ayos sa akin?
If you don't agree,
Kung hindi ka sumasang-ayon,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
I'll die right here today,
Mamamatay ako dito ngayon,
along with the child in my womb!
kasama ang bata sa sinapupunan ko!
You're threatening me again!
Pinagbabantaan mo na naman ako!
I'm just reminding you!
Pinapaalala ko lang sayo!